# Общее

## Содержание

- [Информация](#info)
- [Лабораторная работа 1](#lab1)
- [Лабораторная работа 2](#lab2)
- [Лабораторная работа 3](#lab3)
- [Лабораторная работа 4](#lab4)


## Информация <a name="info"></a>

Данный репозиторий писался в 2024-ом году (февраль-июнь 2024). Здесь есть лабораторные работы по дисциплине **ООП** (Объектно-ориентированное программирование).

Преподаватель, читающий лекции, - **Тассов** Кирилл Леонидович

Преподаватель, принимающий лабораторные, - **Тассов** Кирилл Леонидович


# Условия к лабораторным работам

## Лабораторная работа 1 <a name="lab1"></a>
Используя структурное программирование и язык С (С++ при условии, что будет писаться как на Си), написать программу, позволяющая вращать, передвигать и масштабировать трехмерную каркасную модель.

## Лабораторная работа 2 <a name="lab2"></a>
Используя концепты и ООП, написать на С++ контейнерный класс, соответствующий стандарту С++20. Итераторы, перегрузки операторов, умные указатели, базовые классы.
Есть небольшие организационные проблемы (например, сгруппированы методы и операторы не так, как хотелось бы; в классе List `public` лежит ниже `private` и `protected`, однако должен быть расположен `public` $\to$`private` $\to$ `protected` (по иерархии сверху вниз). В целом готовый класс, но можно потрудиться и сделать также ranges.

##### Дополнительные задачи (+4 балла)
- [x] Дерево (+3 балла) 
- [x] Использование `ranges` (+1 балл)

## Лабораторная работа 3 <a name="lab3"></a>
Используя **паттерны** и **шаблоны** проектирования, написать программу, позволяющую вращать, передвигать и масштабировать **сцену**, состоящую из трехмерных объектов. До начала написания кода **обязательно** следует принести `UML` классов всей системы.

Композит сделан относительно неверно! Нужно сделать так, чтобы на сцене можно было создавать или загружать композиты (то есть объект, состоящий из других объектов, в том числе камер). Также довольно **жестко** сделан выбор бинарного файла, исправьте это сами уже.

Для получения дополнительного балла за камеры, камеры должны уметь поворачиваться вокруг своей точки (как голова).

Спасибо [Ковальцу](https://github.com/kovkir/) за вдохновление.
##### Дополнительные задачи (+6 баллов)
- [ ] Удаление невидимых ребер (+1)
- [x] Множественные источники данных (обычный, бинарный, CSV и так далее) (+1 балл)
- [x] Множественное представление данных (матрицей, двумя списками, треугольниками и так далее) (+1 балл)
- [x] Использование **паттерна** `композит` (+1 балл)
- [x] Множество **камер** (+1 балл)
- [ ] История операций и возвращение назад. Использование **паттерна** `опекун` (+1 балл)

## Лабораторная работа 4 <a name="lab4"></a>
Написать и разработать событийную модель лифта и составить **ДПС** (диаграмма переходов состояний).

##### Дополнительные задачи (+2 балла)
- [ ] Два лифта (+1 балл)
- [ ] Кнопки на этажах вверх и вниз (как в УЛК или ГЗ) (+1 балл)
